君の大好物のパクチーだよ
本当に理解できない
どうしてこの味が好きなの？
すごくいい香りだよ
好きじゃないの？
スームー
約束しただろ
凡人みたいに暮らすって
霊力は使わないってさ
ほら、早く食べて
スームー
いまや十七州は奪還された
君ももう霊の主じゃない
これからは
ここで腰を落ち着けよう
どうだ？
いい
こんな暮らしも
悪くないかもしれない
ドゥアン・シュンシー
君と一緒にいるのが好きだ
もっと食べて
熱っ
早く味見してみて
どう？
おいしくないの？
これを見つけたんだぞ
セロリの葉
松の実のカリカリ
ゴマのカリカリ
それに氷砂糖も
こんなに香るのに
どうして感じないんだ？
じゃあ次は私が—
やめろ
次なんていらない
勘弁してくれ
なら君の手にある
ひと口かじったそれを食べて
食べろ
おいしいか？
怒ったの？
もう私と話したくないの？
じゃあ私に謝って
俺は何も悪くないだろ
これ、午後ずっと作ってたんだ
まったく
一度くらい譲ってくれないの？
わかった、わかった
次は無理やり食べさせたりしない
君が食べたくないものはね
それでいいんだよ
中秋で月も満ちてる
月見に行こう
帰墟では万霊が泣き叫ぶ
君は今まで一度も
満月をゆっくり眺めてない
これで仲直りってこと？
そんな簡単に？
私はもともと騙されやすいんだよ
今日は果物が結構売れた
遠くまで歩いた甲斐があった
戦が好きだったんじゃないの？
死ぬのが怖くないんだろ？
傷だらけになって
自業自得だ
ありがとう
抱きしめて
小狐のドゥアン
君に何かあるのは許さない
わかったか
私が身勝手すぎた
君を人間界に縛りつけて
私のそばに置いて
きっと苦しかったよね
君のそばにいるのが好きだ
君と一緒にいるのが好きだ
今日は私のいちばん幸せな日だ
君が生まれ
我はまだ生まれず
君は変わらぬのに
我はすでに老いた
恨むのはただ
日ごとに君と
共にいられぬこと
スームー、もう叩かないで
私は決して
君を一人にはしない
君を置き去りにはしない
ひとりで
小狐のドゥアン
大丈夫
大丈夫だよ
大丈夫だから
もう私のせいで
苦しんで生きなくていい
安心して逝っていいんだ
スームー
ごめん
ドゥアン・シュンシー
君はもう十分にやったよ
本当に
ずっとそばにいてくれてありがとう
ドゥアン・シュー
小狐のドゥアン
ドゥアン・シュンシー
さっきの言葉、取り消す
行かないで
私を置いていかないで
ドゥアン・シュンシー
行かないで
さっきの言葉、取り消すから
この世の万物は刹那にして消える
ただ私だけが
不死にして滅びぬ
小狐のドゥアン
ドゥアン・シュー
目を覚まして
スームー
私だ
また君の心臓を握れた
よかった
ヘー・スームーが迎えに来てくれた
こんなの、この生で初めてだ
誰かが迎えに来てくれるなんて
ジャン・アイ、何を企んでいる
なら、なぜ凡人の心燭が途切れた
お前が白散行と結託したのか
いま心配すべきは
霊の主が姿を現さなければ
我らはどう対処するかだ
ほかの殿主たちを
もしヘー・スームーに万一があれば
私は決してお前を許さない
スームーは本当に心燭を
ドゥアン・シューに分けて灯し直した
ドゥアン・シュー
私の声が聞こえる？
何の夢を見たの？
小狐のドゥアン
君がそんなふうなのは本当に嫌だ
早く目を覚まして
アーイェン、アーイェン
アーイェン、あなたが帰墟にいるなら
私は人間界で
もう数日、滞在できる
動くな
霊力の消耗が激しすぎる
彼はただの凡人ではない
彼は私の呪いの契り手だ
私の所有物だ
私は彼に生きていてほしい
だから、彼は死ねない
朝会が
霊の主の寝殿の門前だとは
前代未聞だな
色に溺れて理性を失ったってわけだ
こんな朝早くから
霊の主より
朝会の場所変更の伝令が来た
何があったんだ
あの凡人が関わっているのだろう
右丞がそれでも耐えるとはな
右丞が来たぞ
右丞！ 右丞！ 右丞！
左丞はなぜ来ない
それもあの凡人が原因かもしれぬ
霊の主
諸殿はすべて揃いました
近ごろ諸卿は処理のために
遊霊の羽化の件で苦労している
だが、法令を成し遂げるために
名簿を偽造した者がいる
霊の主、どうかお怒りをお鎮めください
霊の主、罪をお許しください
この件は右丞がすでに処罰しております
ゆえに、これ以上は追及しない
再び不埒な心を抱けば
灰となって消え失せるだけだ
奏上がなければ、解散せよ
はっ、はっ、はっ
行け、行け
霊の主
臣、拝謁を願います
外で話せ
あの凡人があなたの寝殿にいる
あなたとは、どういう関係だ
それで、霊の主
あの凡人のせいで
変更されたのですか
本日の朝会の場所を
この私を詰問するのか
臣、恐れ多くもございません
ただ、その凡人は
九宮迷獄へ無断で侵入した上に
霊の主の足枷にもなっております
周囲には、霊の主が
酒色に溺れているように映り
政を顧みぬと思われます
今日だけでも
諸殿主から不満の声が出ております
このまま続けば
想像するだに恐ろしい
彼らが従わぬなら
殺せばよい
イェン・クー
従わぬのは、彼らか
それとも、お前か
スームー
私にそのつもりがないことは、分かっているだろう
すべてあなたのためを思ってのことだ
私はただの右丞にすぎないが
己の務めを守っていればよい
越権の真似はするな
帰墟に足を踏み入れたその瞬間から
あの男は死ぬべきだった
霊の主の威名を守るため
どうか臣に越権をお許しください
次はない
ただの右丞は
己の職分を守っていればよい
越権の真似はするな
ただの右丞が
ただの右丞が…
あなたの心では
私は右丞でしかないのか
動くな
霊力を使いすぎた
霊力の消耗が激しすぎる
スームー
助かった
アーイェン
お前にその資格があるか
右丞、どうかお許しください
私が任せたことをやり遂げろ
私に逆らうことばかり考えて動くな
スームー
ありがとう
今、あなたに口づけしたいと言ったら
許してくれるか
噛め
どうしたんだ
ドゥアン・シュー
ドゥアン・シュー！
大胆な罪霊め
金壁法に幾度も背きおって
勝手に人間界へ逃げ、凡人を虐げた
そいつを取り押さえろ
右丞
虚霊殿の罪霊・顔璋よ
お前は命に背くことを重ねてまで
人間界へ赴いた
たった一人の凡人の男のために
それほどの価値があるのか
殺すなら殺せ
霊体が滅びぬ限り
私は必ずまた外へ出る
ただのちっぽけな凡人にすぎぬ
お前たちは元より、結ばれるべきではない
あいつは私を裏切った
私は決して許さない
霊体が残る限り
あいつへのこの憎しみは
永遠に消えはしない
どうするつもりだ
どうするつもりかだと？
筋を抜き、皮を剥いでやる
生きたくても生きられぬようにし
死にたくても死ねぬようにする
たとえ私が灰となって消えても
万の矢に心を貫かれても
私は決して悔いない
それならば
その男を私に処分させよ
どうだ
必ずお前の望みどおりにしよう
これは私がかつて
あの男に贈った玉佩だ
あいつをどうした
すでに千切り万裂にし
凌遅の刑で死なせた
千切り万裂にしたと
凌遅の刑で死んだと…
死んでよかった
大いなる恨みを晴らした
どうやって金壁法をかいくぐった？
成し遂げたんだ？
お前は復讐できない。
掟が許さないわけではない。
お前が弱すぎるだけだ。
俺が…弱いと。
十分な権力さえ手にすれば、
お前はすべてを手にできる。
欲しいもののすべてを。
霊の主よ、どうかお慌てなく。
若君は熱の病にかかっております。
氷玉の霊気を取り込めば、
熱の毒は自ずと退きましょう。
白散行を救いたいのか？
霊の主よ、どうかお怒りをお鎮めください。
臣は一時、魔が差しました。
傷つけるつもりはございません。
ドゥアン若君。
一時だと？
俺には、前から企んでいたように見えるが。
だが、その胆力は買える。
でなければ、お前を
私の左丞には据えぬ。
肝に銘じろ。
次はない。
立て。
この子は、
見ていて胸が痛むな。
悪夢を見ても、
助けを求める声すら上げない。
九宮迷獄の中で、
心燭を真っ二つに断たれ、
消えかけても、
それでも私に言っていた。
もし生きて出られたなら、
あなたの過去を伝えてくれと。
霊の主よ。
この子は、
あなたに本気になっております。
十指は心につながると聞く。
なら俺は、
お前の心臓を掴んだのか？
彼は、それが理由で
心を動かされたのか？
十指は心につながる…。
彼が九宮迷獄に入ったのは、
あなたを知るためであり、
なおさら、あなたの憂いを分かちたかったのです。
私には、
あなたも無反応ではないように見えます。
彼への気遣いと甘さは、
他の者とは明らかに違う。
ヘー・スームー。
お前の心には、彼がいる。
段舜息。
お前は本当に、
俺の心臓を掴んでいるみたいだ。